ဒီမ်ဥ္းေၾကာင္းေတြထဲက ဘယ္ဟာက မ်ဥ္းၿပိဳင္ေတြျဖစ္လည္း ေမးမယ္ဆိုရင္
မ်ဥ္းၿပိဳင္ေတြဆိုတာ တူညီတဲ့ အေစာင္း႐ွိတဲ့ မ်ဥ္းေၾကာင္းေတြပါပဲ
သူတို႔ဟာ မတူညီတဲ့ မ်ဥ္းေၾကာင္းေတြျဖစ္ၿပီး ဘယ္ေတာ့ ဘယ္ေတာ့မွ တစ္ခုနဲ႔တစ္ခု မ်ဥ္းျဖတ္ျခင္း မ႐ွိၾကပါဘူး
ဒါဆို ကၽြန္ေတာ္တို႔ အေနနဲ႔ လံုးဝတူညီတဲ့အေစာင္း ႐ွိမယ့္မ်ဥ္းအသီးသီးကို
႐ွာၾကည့္ရမွာပါ
ကၽြန္ေတာ္တို႔အတြက္ ကံေကာင္းတာက၊ ဒီမ်ဥ္းေၾကာင္းေတြ အားလံုးက
y ညီမွ်ျခင္း mx အေပါင္း b သို႔မဟုတ္ မ်ဥ္းေစာင္းျဖတ္မွတ္ ညီမွ်ျခင္းပံုစံ နဲ႔ ကိုက္ညီေနလို႔
ဒီမ်ဥ္းေတြကိုၾကည့္ၿပီး မ်ဥ္းအေစာင္းကို တြက္ထုတ္ႏိုင္တယ္
မ်ဥ္း A အတြက္ မ်ဥ္းအေစာင္းက m=၂ ျဖစ္တယ္
အဲဒါကို ဒီမွာေတြ႔ႏိုင္တယ္
မ်ဥ္း B အတြက္ မ်ဥ္းေစာင္းက ၃ျဖစ္တယ္။ ဒါေၾကာင့္ ဒီမ်ဥ္းႏွစ္ခုက
အၿပိဳင္မဟုတ္ၾကဘူး
ကၽြန္ေတာ္ အဲဒါကို ခဏအတြင္း သင္ျမင္ရေအာင္ ဂရပ္ဆြဲျပမယ္
ၿပီးေတာ့ ေနာက္ဆံုးမ်ဥ္း C အတြက္ ပန္းခရမ္းေရာင္နဲ႔ ဆြဲလိုက္မယ္
သူ႔အတြက္ မ်ဥ္းအေစာင္းတန္ဖိုးက ၂ပါ
ဒါေၾကာင့္ m ညီမွ်ျခင္း ၂ ျဖစ္တယ္
အဲဒီ့မ်ဥ္း ပန္းခရမ္းေရာင္က သိပ္ေမွာင္ေနဦးမလား မသိဘူး
ဒီမွာ မ်ဥ္း C နဲ႔ မ်ဥ္း A ေတြမွာ မ်ဥ္းအေစာင္း တစ္ခုတည္းပဲ ႐ွိမယ္။ ဒါေပမယ့္ သူတို႔ဟာ
မတူညီတဲ့မ်ဥ္းေတြျဖစ္ၿပီး မတူညီတဲ့ y ဝင္႐ိုးျဖတ္မွတ္ေတြ ႐ွိၾကတယ္
သူတို႔ေတြကေတာ့ မ်ဥ္းၿပိဳင္ေတြ ျဖစ္ၾကမွာပါ
ဒါကိုျမင္ရဖို႔ ဒီအမွတ္ေတြအားလံုးကို တကယ္
ဂရပ္ဆြဲၾကည့္ရေအာင္
ဒါက မ်ဥ္း A ၊ သူ႔ရဲ႕ y ဝင္႐ိုးျဖတ္မွတ္က အႏုတ္၆ (-၆)
ဒါဆို အမွတ္ ဝ၊ ၁၊ ၂၊ ၃၊ ၄၊ ၅၊ ၆
မ်ဥ္းေစာင္းတန္ဖိုးကေတာ့ ၂
ကၽြန္ေတာ္တို႔ x ဝင္႐ိုးမွာ အေပါင္း ၁ ေ႐ႊ႕လိုက္ရင္
ဝင္ရိုးမွာ ၁ y ဝင္ရိုးမွာ ၂ အကယ္၍ x ဝင္ရိုးမွာ ၂ ျဖစ္မယ္ဆိုရင္
y ဝင္ရိုးမွာ ၄ ျဖစ္သြားပါလိမ့္မယ္
ကၽြန္ေတာ္ ၂ထပ္ တက္လိုက္ရင္ ၂,၄ ျဖစ္သြားပါမယ္
ဒီအမွတ္ေတြအားလံုးက မ်ဥ္းတစ္ခုတည္းေပၚမွာ ႐ွိတာ သင္ျမင္ရမွာပါ။ ဒီေတာ့ မ်ဥ္း A က
ဒီလိုပံုထြက္မယ္၊ ကၽြန္ေတာ္ မ်ဥ္းကို ေျဖာင့္ေအာင္ အေကာင္းဆံုး
ဆြဲၾကည့္သေလာက္ေပါ့
မ်ဥ္း A - ကၽြန္ေတာ္ဒီထက္ ေကာင္းေအာင္ လုပ္ႏိုင္ေကာင္းပါရဲ႕
မ်ဥ္း A က ဒီလိုပံုထြက္မယ္။ ကၽြန္ေတာ္ အရင္ ဆြဲခဲ့တဲ့
မ်ဥ္း A ေလာက္ေတာ့ ေကာင္းပါတယ္
ဒါဆို မ်ဥ္း B ဆက္လုပ္ရေအာင္
မ်ဥ္း Bရဲ႕ y ဝင္႐ိုးျဖတ္မွတ္က -၆
ဝ , -၆
သူ႔မွာလည္း တူညီတဲ့ yဝင္႐ိုး ျဖတ္မွတ္႐ွိတယ္၊ ဒါေပမယ့္ မ်ဥ္းေစာင္းတန္ဖိုးက
၃၊ ဒီေတာ့ x က ၁ျဖစ္ရင္ y က ၃ျဖစ္မယ္
x က ၁ျဖစ္ေတာ့၊ y က ၃ျဖစ္တယ္
X က ၂ျဖစ္ရင္ y က ၆ျဖစ္မယ္
6. ၂, ၄, ၆
.
ဒီမ်ဥ္းကေတာ့ ဒီလိုပံုထြက္မယ္
အမွတ္ေတြကို ဆက္ဖို႔ အေကာင္းဆံုး လုပ္ၾကည့္မယ္
သူ႔မွာ ပိုမတ္တဲ့ မ်ဥး္အေစာင္း႐ွိတယ္၊ x ဘယ္မွာ တိုးလာတာကို ျမင္ရမယ္
ဒီမ်ဥ္းျပာက y ဝင္႐ိုးမွာ ပိုတိုးလိမ့္မယ္
ဒါက မ်ဥ္း B ၊ သတိထားၾကည့္ရင္ သူတို႔ေတြ ျဖတ္သြားတာ ေတြ႔ရမယ္
သူတို႔က မ်ဥ္းၿပိဳင္ေတြ လုံးဝမဟုတ္ပါ
ေနာက္ဆံုးေတာ့ မ်ဥ္း C ကို ၾကည့္ရေအာင္
y ဝင္႐ိုးျဖတ္မွတ္က ၅
ဒီေတာ့ ဝ၊ ၁၊ ၂၊ ၃၊ ၄၊ ၅
သူ႔ y ဝင္႐ိုးျဖတ္မွတ္က (ဝ,၅)
မ်ဥ္းအေစာင္းတန္ဖိုးက ၂
x မွာ ၁တိုးရင္
y မွာ ၂ျဖစ္မယ္
၁ေလွ်ာ့ရင္
y မွာ ၂ခုေလ်ာ့မယ္
တကယ္လို႔ ဒါကို ထပ္တိုးရင္ေတာ့
သင္ ဒီအမွတ္ေတြရမွာပါပဲ
ၿပီးေတာ့ ဒီမ်ဥ္းအတြက္ ဂရပ္ဆြဲရင္
ဒါကို ၂ေလွ်ာ့ၾကည့္မယ္ဆိုရင္
ဒါကို ေလးေလွ်ာ့ရမယ္၊ မွန္တယ္မလား
-၄ အစား -၂ က ၂ရဲ႕ မ်ဥ္းအေစာင္းပဲ
ဒီေတာ့ ၁၊၂၊၃၊၄
ေနာက္တႀကိမ္ ဒီမွာ ထပ္လုပ္ျပပါမယ္
ဒီမွာ သင္ မ်ဥ္ကို ျမင္ႏိုင္ပါၿပီ
မ်ဥ္းက ဒီလိုပံုျဖစ္မယ္၊
မ်ဥ္း C နဲ႔ A က လံုးဝမျဖတ္သန္းတာ ေတြ႔ရမယ္
သူတို႔မွာ မ်ဥ္းအေစာင္း တူတယ္
y ဝင္႐ိုးျဖတ္မွတ္ မတူဘူး။ ဒီေတာ့ y မွာ ႏႈန္းအတူတူ တိုးလိမ့္မယ္
ဒါေပမယ့္
သူတို႔ႏွစ္ခုျဖတ္ၾကမွာ မဟုတ္ဘူး
ဒီေတာ့ မ်ဥး္ A နဲ႔ C ကို ၿပိဳင္တယ္လို႔ ေျပာၾကမယ္